Or, Jésus naquit à Bethléem de
Judée, au temps du roi Hérode,
voici que des mages venus d'Orient
arrivèrent à Jérusalem en disant :
« Où est celui qui vient de naître, roi des
Juifs ?
Car nous avons vu son étoile en Orient et nous sommes venus l'
adorer. »
Quand le roi Hérode l'apprit, il fut
troublé, et tout Jérusalem avec lui.
Réunissant tous les principaux prêtres
et scribes du peuple, il
leur demanda où le Christ allait
naître.
Ils lui dirent : « À Bethléem de
Judée,
car ainsi est-il écrit par le
prophète :
« Bethléem, terre de Juda, tu n'es certes pas la
moindre parmi les villes de
Juda,
car de toi sortira un
chef qui paîtra mon peuple
Israël. »
Alors Hérode appela secrètement les mages
et apprit d'eux à quelle heure précise l'
étoile était apparue.
Il les envoya à Bethléem en leur disant :
« Allez et cherchez avec soin le petit
enfant.
Quand vous l’aurez trouvé, faites-le-moi savoir
afin que je vienne aussi l’
adorer. »   Après
avoir entendu le roi, ils s'en allèrent
.  Et voici, l'étoile qu'ils avaient vue
à l'est allait devant eux, jusqu'à ce qu'elle
vienne s'arrêter au-dessus du lieu où se trouvait le petit
enfant.
Quand ils virent l'étoile, ils se réjouirent d'une
joie immense.
Ils entrèrent dans la maison et virent le
jeune enfant avec Marie sa
mère, et ils se prosternèrent et
l'adorèrent.
Ouvrant leurs trésors, ils
lui offrirent des présents : de l'or, de l'encens, de la musique
et de la myrrhe.
Avertis en rêve de ne pas
retourner auprès d'Hérode, ils regagnèrent
leur pays par un autre chemin.   Après
leur départ, voici qu'un
ange du Seigneur apparut en songe à Joseph et lui
dit :
« Lève-toi, prends l'enfant et sa
mère, et fuis en Égypte ; restez-y
jusqu'à ce que je te le dise,
car Hérode recherchera l'enfant
pour le faire périr. »
Il se leva, prit l'enfant et
sa mère pendant la nuit, et partit pour l'
Égypte, où il resta jusqu'à la mort d'
Hérode, afin que s'accomplisse ce que
le Seigneur avait annoncé par le
prophète :
« J'ai appelé mon fils hors d'Égypte. »
Alors Hérode, voyant qu'il était la cible des moqueries des
mages, entra dans une
colère extrême et envoya
tuer tous les enfants mâles de deux ans et moins qui se trouvaient à
Bethléem et dans toute la
campagne environnante
,
selon le temps exact qu'il avait
appris des mages.
Alors s'accomplit ce qui avait été annoncé par
le prophète Jérémie,
disant :
« On a entendu une voix à Rama, des
lamentations, des pleurs et un grand
deuil ;
Rachel pleure ses enfants.
Elle ne sera pas consolée, car ils
ne sont plus. »
Mais après la mort d'Hérode, voici qu'un
ange du Seigneur apparut en songe à
Joseph en Égypte et lui dit :
« Lève-toi, prends l'enfant et sa
mère, et va au pays d'Israël,
car ceux qui cherchaient à ôter la
vie à l'enfant sont morts. »
Il se leva, prit l'enfant et
sa mère, et entra au pays d'
Israël.
Mais lorsqu'il apprit qu'Archélaüs
régnait sur la Judée à la place de son
père Hérode, il eut peur d'y aller.
Averti en songe, il se retira
dans la région de Galilée et vint
habiter dans une ville appelée Nazareth, afin que s'accomplisse ce qui avait été
annoncé
par les prophètes : « Il sera appelé
Nazaréen. »